Есть список продуктов и семей идущих в поход. Нужно разделить продукты на семьи чтобы стоимость закупки каждой семьи была приблизительно одинаковой. Для этого нужно сделать скрипт на python или автоматизировать это в exel таблице(google таблица), или любой другой удобный способ чтобы на вход подавался xls файл с продуктами и списком людей, а на выходе получался список продуктов разделенный по семьям со стоимостью каждой группы.
В списке продуктов позиции количество которых больше одного нужно разделить по семьям по одной штуке, т.е. Продукты надо разделить равномерно по семьям. Еще нужно проклассифицировать все продукты(овощи, фрукты, бакалея и т.д.) и тоже равномерно распределить продукты по категориям по семьям. Т.е. Есть список семей, на них нужно равномерно распределить продукты по стоимости, классификации и один вид продукта равномерно разделить с наименьшей единицей 1 на семью.
Но есть исключения. Например всю морковку надо отдать одной семье номер 4
Сумма для расчета: 70 рублей для тех кому 10 лет и более, 35 руб кто младше 10.

Колонка H - список продуктов
Колонка J - количество
Колонка K - единицы измерения(кг, шт)
Колонка N - цена за единицу
Колонка W - имя человека
Колонка X - возраст
Колонка Z - семья к которой он относится

Могут меняться список продуктов, их цена, количество, количество человек в списке, состав семей, и сумма для сдачи.